(나의 아저씨)
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Lonely 팀에 의해 만들어 졌음.
너 왜 그랬니?
왜 그랬냐고, 왜, 왜, 왜!
손은 왜 그래?
현장에서 일하다가 다쳤어.
너 지석이 엄마잖아.
애 엄마잖아.
기훈아.
오늘 설거지 몇 회야?
64회입니다.
왜 그랬냐고.
하도 많은 놈 중에 왜 왜 왜.
내가 부족했다고 쳐. 나는 하려고 했는데
아주 많이 모자랐다고 쳐.
그래. 그래서 이혼하고 싶었다고 쳐.
그렇다고 그 놈하고 놀아나?
너 사람 보는 눈이 그렇게 없어?
너 그렇게 멍청한 여자였냐?
그 새끼랑 짜고 나 회사 자르고 거지 만들면
이혼하기 쉬울 거라고 생각했어?
마음 편히 그 새끼랑 살 수 있을 거라 생각했냐고.
그럼 지석이는?
너 지석이 생각했으면 그딴 짓 못했어.
애 생각했으면
애 아빠를 그렇게 망가뜨릴 생각 못 했다고.
어떻게 그딴...
왜, 왜, 왜.
누님. 여기 라면 값이요.
- 거기 둬.
- 네.
그래서 닦이겠니? 세제 좀 더해라.
뜨거운 물 아꼈다 뭐 하려고?
고무장갑은 왜 안 끼고. 손은 까져가지고.
설거지는 내 마음대로 하면 안 되겠습니까?
안 돼. 너네 엄마한테 혼나.
그러면 세제는 몇 g이면 되겠습니까?
7g이면 되겠습니까?
힘들게 일하고 들어와서
지저분한 거 보면 화나겠지.
들어오자마자 세탁기 돌리고 청소기 돌리고.
근데 너 오자마자 서재에 처박히면
난 눈치 보여가지고 TV소리도 못 키우고.
뭐 없다, 뭐 사와라 그러면 사오고.
너 출장 간다고 그러면 그런가 보다.
늦으면 바빠서 그렇, 바빠서 그렇겠지...
그 새끼가 그런 것도 모르고.
야, 참 깔끔하고 상쾌하게 긁어놨다.
그만 좀 자빠져라. 나 마음 안 좋다. 그래도 내 새끼였는데.
내가 너보다 쟤한테 훨씬 잘해.
넌 쟤 아무 데나 댔지?
나는 밤마다 예쁜 차 골라가지고 옆에 딱 대줘.
재밌게 놀아. 쓸데없는 짓거리 하지 말고.
예쁜 차 옆에 대준 날은 아침에 벌써 달라. 시동 걸 때 소리가 부르릉. 부르릉 부르릉.
아주 신나있어, 애가.
- 쟤 남자였냐?
- 그러면 여자겠냐?
너는 너 차가 여지 껏 자인지 남자인지도 몰랐냐?
저 거친 남자의 숨결이 안 느껴져?
쟤는 남자.
나는 절대 저런 차 옆에 안 대. 애 기 죽어.
난 내 인생의 1순위는 당신이었어.
맨날 그 놈의 1순위.
식구끼리 서열이 어딨어.
있어야지.
내가 당신이 첫 번째라고 하면 당신도 내가 첫 번째가 돼야지. 사랑에 두 번째가 어딨어.
두 번째로 많이 사랑하는 게 그게 사랑하는 거야?
내가 두 번째이기나 해?
맨날 큰 차 사자고.
식구들 다 태우고 다니게 큰 차 사자고.
달랑 세 식구에 9인승 차가 왜 필요해.
뭐하냐고 물으면, 식구들이랑 밥 먹는다고.
식구들이랑 밥 먹는다는 말이 나와?
나는 거기 없는데?
나는 거기에 없는데?
지석이 낳고 30일도 안 돼서 김장하러 갔어.
어머니한테 잘 하는 거 당신이 제일 좋아하니까.
당신이 그렇게 애달복달 하는 어머니한테 잘하면
당신도 내편 되겠지.
우리 엄마 병원비는 못 대줘도
어머니 집 옮기시라고 3,000만 원 드리는 거 안 아까워했어.
당신 단 한 사람 얻겠다고
당신이 좋아하는 어머님, 아주버님, 도련님 심지어 정희 언니한테까지도 잘 했어.
그래도 단 한 번도 당신,
전적으로 내편이었던 적 없었어.
- 자, 출발하겠습니다.
- 야, 웬만하면 첫 판에 지자.
이기면 다음 주에 또 가야 되고 골치 아파.
꿈도 야무지다. 다음 주에 또 갈 생각하고.
- 4강까지 가면 제주도 보내준대요.
- 야, 내 돈 주고 가고 말아.
4강까지 가려면 한 달 동안 주말 내내 뛰어야 되는데.
난 이 동네가 싫어.
당신 주위에 바글바글 대는 사람들 다 싫어.
단톡방에 주소 올렸습니다. 내비 찍고 오세요.
가자.
다녀와. 싸우지들 말고.
기훈이 이 자식만 안 싸우면 돼.
아, 됐어. 딴 거 타. 자빠질라고.
작은 형. 이거 타, 이거.
이따 봐.
너무 억울한 게 사람들은 모른다는 거.
당신이 옆에 있는 사람 얼마나 외롭게 하는지.
형수랑 싸웠어?
싸우기는.
나 오늘 공 차면서 절대 안 싸울 거다.
내가 이따 어떤 새끼 잡으러 가야 되거든.
모든 울분을 모아 모아 그 새끼한테 팍!
나 뚜껑 열려서 독설 날릴 때 못 봤지?
엄청 매력적이다. 대따리 섹시해. 말도 예술로 나와.
한마디, 한마디 이런 주옥 같은 독설이 없다.
말도 음률 맞춰서 딱딱 리듬 있게 나와. 받아 적어야 돼.
근데 이게 앞에서 살짝이라도 한 번 터지면
정작 그 새끼 잡을 때는 잘 안 터지거든?
그래서 오늘 누굴 잡아야겠다, 싶을 땐
아침부터 좀 눌러둬.
내가 형을 위해서 그 새끼 족치는 거는 내일로 미룰게.
말해, 뭐야.
운전이나 해, 인마.
말 안 하냐?
내가 니 동생이냐, 인마?
내가 살면서 형이 나한테 기훈아,
그렇게 다정하게 부르는 거 못 봤어.
죽을 날 받아놓은 사람처럼.
뭔데 그러냐고. 손도 까지고.
내가 회사일 일일이 다 너한테 얘기해?
그깟 상무가 뭐라고. 아이고.
그래요. 회사일로 알고 넘어가주겠습니다.
(내가 이제 마음 편하게 눈을 감을 수 있을 것 같아요.)
(안심이 돼요. 우리 지안이 옆에 선생님 같이 좋은 분이 계셔서.)
(관악구청기 생활체육축구 대회)
사시 패스하고 결심했었어.
이 동네 떠야지.
딴 데로 이사 가서 우리 셋만 살면 다시 또 달라지겠지.
이사 얘기만 나오면 입 다물어 버리는 당신 보면서
포기하기 시작했던 거 같아.
어떻게도 안 되는 사람이구나.
어떤 말을 해도 용서 받지 못할 거라는 거 알아.
백 번 천 번
내가 죽을 죄인인 거 알아.
당신이 다 알고 있었다는 거 알고
죽고 싶었어.
내가 무슨 짓을 한 건지.
내가 너무 싫어서 죽고 싶었고
당신이 너무 불쌍해서 죽고 싶었어.
바로.
반대.
야, 패스.
야, 왜 이렇게 피곤해 보이냐? 마시고 기운들 내.
- 뭐야, 이거.
- 몸에 좋은 거야. 받아.
- 몸에 좋은 거?
아, 이거 좋다.
- 자.
- 야. 가서 동훈이 좀 깨워.
아니야. 내가 갔다 올게.
동훈아. 일어나. 다음 우리야.
당신이 가장 무서워하는 게 뭔지
피하고 싶은 게 뭔지 알아.
이 결혼 깨고 싶지 않은 게
나에 대한 애정이 남아서는 아니잖아. 그렇지?
어머님하고 지석이 생각해서
당분간 조용히 살자 그러면 그렇게 할게.
더는 안 되겠다, 못 살겠다, 끝내자.
그러면 그렇게 할게.
당신 하자는 대로 할게.
나 덜 힘들자고
당신 괴롭게 하면서 살 생각 없어.
다만 당신 만나서 지금까지 20년 세월인데
어떻게 끝내야 할지.
어디부터 어떻게 갈아엎어야 할지 모르겠어서 그래.
당신만 모르면 견딜 수 있을 거라고 생각했는데.
이제 너무 힘들게 됐어.
당신도 나도.
합계가 얼마나 돼?
총합산하면 57점. C등급이에요.
다른 거는 증거자료가 다 있어가지고 통과는 못 돼도
설비점수만 좀 낮게 주면
D. 많이 낮춘 것도 아니고 2점만 낮추면 돼요.
(안전관리 종합 평가표)
설비 다시 봐봐.
여기 설비 쪽도 노후 된 건 사실이에요.
- 쭉 내려 봐.
- 네.
여기도 그렇고.
수정하지 마. 이 수치 맞아.
근데 이거 C나와서 재건축 물 건너가면 후 폭풍 장난 아닐 텐데요.
구조기술사는...
구조적 판단만 한다.
정치적 판단하지 마. 기술자는 기술적 판단만 해.
- 네.
호텔 옮겼어. 보안을 위해서.
대영호텔. 1403호. 7시.
내일까지 구청에 넘겨야 되는 안전진단보고서가 있어서요.
지금 그게 중요해?
그런 일이 있었으면 우리한테 먼저 와서 알렸어야지.
대표이사실 쳐들어가서 무턱대고 주먹부터 날려?
- 죄송합니다.
- 가만 있으면 그냥 있으면 되는 판인 걸
이지안만 잘 넘어가면 되는 판인 걸!
혼자 움직이지 마. 박 상무가 무슨 자료 넘겨줘도 우리한테 먼저 보고 해.
지금 부산에 혼자 떨어져 있는 사람이랑 손발 맞추게 생겼어?
그리고 사람들한테 자네가 도 대표 학교선배인 거 자꾸 각인시키지 말라고.
뭐. 현재 임원 중에 도 대표보다 나이 어린 사람 있나?
그래도 학교 직속 선후배 사이는 다르지.
열패감 들게 보이잖아.
100% 저 쪽에선 송석범 과장 인터뷰 시킬 거야.
그러면 우리는?
박동훈 설계 쪽에 있을 때 사이 안 좋았던 부하 없어?
죄책감 같은 거 없이 용감하게 나쁜 말 막 해줄 인간. 응?
그러면 그냥 총대 매라 그러고 시켜.
유태석 과장.
부하직원 인터뷰에 송 과장 괜찮지?
별로 안 길어. 1, 20분?
자네에 대해서 물어보는 말에 대답하는 수준이니까.
이거 되게 골 때리게 됐네?
뭐, 타셔야지.
서울시내 하고 많은 호텔 중에
여기서 이렇게 부딪히네.
많이들 연습하셨어요?
뭐, 연습하고 말고 할 게 있나.
진짜 골 때리네.
어떻게 이렇게 만나냐?
웃지 말고.
할만 해?
부장님은요?
이 짓도 좀만 있으면 끝이다.
너랑 나랑 둘 중에 누가 될 것 같냐?
부장님이요.
고맙다.
들어가세요.
가.
피곤하실 텐데 그냥 들어가세요.
내일 아침에 오시면 보시고 도장만 딱 찍으시면 되게끔
저희가 꼼꼼하게 체크해 놓겠습니다. 예.
부장님.
- 안 오셔도 되는데.
- 우리끼리 할 수 있는데.
2시간 내로 끝내고 막차 끊자.
- 네.
- 네! 알겠습니다!
- 어디까지 했어?
- 저희 반타작 넘어왔어요.
반타작은 아닌 거 같은데.
대장님 오셨잖아요.
(성영아파트 재건축안전진단)
달라졌어요.
제가 아까 혹시 야근, 까지 밖에 말 안 했는데 바로 넵.
형규야 101동 102동 네가 갖고 있냐?
네. 잠시만요.
갑자기 힘이 쭉 빠지네.
금방 해요. 부장님 오셨는데, 뭐.
여기 있습니다.
금방 합니다.
여기. 보조에서 빠졌다. 이거.
- 네?
- 이거 두 개.
14, 15.
에헤이.
빨리, 빨리.
4분 전. 4분 전.
빨리 가자.
같이 가.
♫ 차라리 내 마음에 비친 ♫
♫ 내 모습 그려가리 ♫
♫ 이제와 뒤늦게 무엇을 더 보태려 하나 ♫
- 내일 뵙겠습니다.
- 응. 얼른 가서 타.
♫ 귀 기울여 듣지 않고 ♫
♫ 달리 보면 그만인 것을 ♫
♫ 못 그린 내 빈 곳 ♫
♫ 무엇으로 채워지려나 ♫
♫ 차라리 내 마음에 비친 ♫
♫ 내 모습 그려가리 ♫
운동 좀 해요. 나 혼자 뛰었음 탔다, 이거.
달리기 좀 하네.
웬일로 야근을 다 했냐?
말 잘 들으라면서요.
보고 싶어서 기다렸어요.
뭐지, 그 눈빛은?
왜 또 이러나. 알아듣게 얘기한 줄 알았는데, 뭐 그런 건가?
알아듣게 얘기 안 했어요.
더 좋아하게 만들었지.
사람들한테 물어봐요. 그게 찬 건가.
온갖 멋진 말들로 더 좋아하게 만든 거지.
걱정 마요. 어디 가서 티 안 내요.
나 가지고 뭐라고 떠드는지 다 아는데.
어색해지셨나?
너나 왜 좋아하는지 알아?
내가 불쌍해서 그래.
네가 불쌍하니까 너처럼 불쌍한 나 끌어안고 우는 거야.
아저씬 나한테 왜 잘해줬는데요?
똑같은 거 아닌가?
우린 둘 다 자기가 불쌍해요.
따돌린 줄 알았는데.
따라 붙으면서 사진 찍는 사람 있었는데. 눈치 못 챘죠?
저기요.
핸드폰 좀 볼 수 있을까요?
이번 역은 북촌. 북촌 역입니다.
내리실 문은 오른쪽입니다.
이제 오냐? 우리 파장했는데.
회사 여직원 야근하고 늦게 끝나가지고.
데려다 주느라고.
안녕하세요!
우리 동훈이가 회사를 다니긴 다니는 구나. 여직원도 있고.
어디 사시는데?
아, 저기 안한초등학교 뒤에.
거긴 데려다 줘야지. 거긴 외져서 좀 그래.
갔다 와. 기다릴게.
됐어요. 혼자 갈게요
아니, 아니야 같이 가.
같이 가자!
신난다! 멀리 간다!
- 같이 가요!
- 그래.
어차피 가는 방향인데 같이 가자.
가. 가, 가
괜찮죠? 가자!
신난다!
기훈인?
약속 있다고 일찍 갔어.
나는 우리 회사 여직원이 우리 동네 사는 거 퇴사하고 알았다?
어떻게 그렇게 철두철미하게 숨어 다녔나 몰라.
전철에서 한번을 못 봤어.
그렇게 상사가 싫은 거야.
여기에서 안한 초등학교까지 가려면은 여기가 지름길인데.
상사 단골집 있는 거 알았으니
이제 삥 돌아가야겠네요?
- 골치 아프겠다.
- 그러면 어디로 다녀야 되나?
그냥 뛰어가요. 부딪히면 쌩까고.
여기서 거기 가는 데 딴 길 없어.
우리 동훈이가 그래도 부딪치면 피해갈 뭐 그 정도는 아니다.
세상 모든 부장 놈들은
다들 미친놈, 개놈, 죽일 놈들이야.
아닌 놈이 없어! 그렇지요?
그냥 혼자 가도 된다는데
이 미친 부장이 또 오버를 해요.
그래도 우리는 또 그게 아니야.
야근까지 시켰는데 택시비 주면 되잖아.
돈은 또 안 줘요.
왜 그러니, 동훈아! 아이그.
- 택시는 안전해?
- 얘는 안전해?
쟤는 안전해.
그만해라, 좀! 이러니까 싫어하는 거 아니야.
미안해요. 술 좀 해서.
동훈이 쟤는 안전해.
내가 옛날에...
내가 여기서 또 옛날얘기를 합니다.
옛날에 쟤랑 보름 동안
그 새끼 찾아서 전국팔도 절이란 절은 다 뒤지고 다녔는데. 아무 일이 없었어!
남녀가 보름을 같이 숙식을 했으면 뭔 일이 있어야 되는 거 아니야?
어떻게 아무 일도 안 일어나냐?
지금 생각해도 참 신기해. 20대였는데!
이 나쁜 놈의 새끼!
어디 있는지 다 알고 있었으면서 보름을 뺑뺑이를 돌리냐?
아 왜 그래, 또.
우리도 아가씨 같은 20대가 있었어요.
이렇게 나이들 생각하니까 끔찍하죠?
전 빨리 그 나이 됐으면 좋겠어요.
인생이 덜 힘들 거잖아요.
- 우린 이쪽으로 올라가야 돼.
- 그래?
그래 그럼 우리는 이쪽으로.
- 먼저 가냐?
- 응. 간다.
- 가.
- 응!
관식아! 제수씨한테 고맙다고 꼭 좀 전해줘.
- 들어가.
- 가요.
형들 가요.
쟤네 새로 이사 간 빌라
계단 청소 들어왔어. 4개 동이야. 월 8만 원씩 32만 원!
노났네.
저 새끼 나 때는 영업 안 해주고.
제수씨가 날 좋아해.
븅!
다 와가는 거 맞죠? 아, 숨 차라.
어, 이거 파란 대문? 아, 여기 사는 구나.
공기 좋다! 좋은 동네 사네.
주인한테 문 바꿔 달라 그래요. 잡으면 바로 뜯어지겠네.
철용아! 문철용?
안녕하세요? 네 안녕하세요? 형님 근데 이 밤에 어쩐 일이세요?
동훈이 회사 직원 분이신데 여기 사신다네.
이상한 놈들 기웃거리지 않는지 평소에 좀 잘 봐봐.
네! 알겠습니다. 걱정하지 마세요.
- 자라!
- 예, 형님! 들어가세요.
들어가요.
난 이쪽으로 넘어가는 게 더 빨라.
- 가!
- 어, 그렇다.
미안해요. 초면에 술 먹고 주절주절 그래가지고.
빨리 가.
형, 가요.
잘 자요.
들어가.
감사합니다.
네, 잘 자요! 또 봅시다!
우리 가게 놀러 와요. 아까 거기, 정희네.
들어가라.
문단속 잘 하고.
무슨 일 있으면 저기, 문철용 부르고.
간다.
생각해보니 그렇다.
어려서도...
인생이 안 힘들지는 않았어.
내가 왜 맨날 아픈지 알아?
싫어하는 사람이 너무 많아.
생각해봤어. 내가 안 아플 때가 언젠지?
사랑할 때.
그래서 내가! 오늘부터 널!
- 얘가 원래 살짝 똘끼가 있잖아.
- 사랑하기로 했다.
그래서 처음에는 잘 어울린다, 잘한다, 싶었는데.
뒤로 갈수록 애가...
어차피 지 처먹고 싶은 거 처 드실 거면서 메뉴는 왜 맨날 처 묻고 지랄이야!
컷!
다시.
부장님 들으라고 하는 소리 아니에요, 그거.
작게 하랬다고 그렇게...  소리가 아예 안 들리잖아요!
어차피 지 처 먹고 싶은 거 처 드실 거면서...
컷!
아니, 그걸, 그걸 허... 아 그렇게 하냐?
컷. 다시!
갈수록 완전히 얼어서.
눈빛 봐.
다시! 다시 할게요, 빨리.
어제 온다더니?
바빴어요.
어, 알았어!
안 감독 여기 감자탕 집에 있대. 가자.
슬프다.
나 같은 인간이 또 하나 있다는 게.
얼른 가자. 일어나기 전에.
그냥 갈랍니다.
뭐야? 안 감독 잡으러 안 가?
뭐야? 간만에 싸움 구경 좀 하나 했더니?
진짜 그냥 가?
안 감독 잡아 죽인다며!
나 납치해주면 안 돼요?
그만 두긴 쪽 팔리고
자신 없어서 도망치는 인간으로 낙인 찍히는 건.
못 견디겠어요.
한 6개월만.
나 납치해주면 안 돼요?
내가 부탁했다는 건 죽을 때까지 비밀로 하고.
너 그냥 나랑 청소할래?
진심으로 하는 말이에요.
나도 진심으로 하는 말이야.
너 맨날 여기 와서 징징대고 빌빌대다가
나랑 눈 맞아서 결혼해. 무섭지 않냐?
난 여기서 감독님한테 납치당해서
애를 낳아도 상관없어요.
이것만 피할 수 있으면...
애를 낳는 그 심정으로
가서 죽기 살기로 싸워! 버텨, 개겨! 왜 그건 못하는데?
그냥 납치해주면 안 돼요?
내가 지금 심장이...
어떻게 뛰는지 알아요?
그냥 때려 쳐. 내가 한번이면 그러려니 한다.
두 번이면 너한테도 문제 있는 거야.
원래 니 간댕이가 그만 한 거야.
그릇이 안 되는 게 크게는 되고 싶고 욕 처먹을 그릇은 안 되고!
때려 치고 그냥 알아서 살아.
여기 오지 마! 맨날 남의 영업장 와서 징징대고 기분 잡치게!
못 봐서 안달일 때는 언제고?
빨리 가.
못 돼 처 먹었어.
야! 감사실 메일에 떴어박동훈이랑 니 사진.
지워. 당장 지워. 누가 읽기 전에 얼른 지워.
어, 지웠어.
이쪽에서 받았다는 확증 있을 때까지 계속 보낼 텐데?
메일 열어놓고 지키고 있어.
언제까지?
기다려.
과장님.
(성연아파트 재건축안전진단)
영광입니다. 부장님을 상무님으로 만드는 인터뷰에 제가 다 들어가고.
쪽 팔리게 괜히 펌프질 하고 그러지 마.
그냥 묻는 말에 간단하게만 대답해.
(이지안)
박동훈이 왕 전무가 미는 사람이야? 최도훈이 자네고?
이 사람들 앞으로 안 볼 사람들도 아닌데 양 쪽 다 적당히 해?
그래도 검증이라는 공식적인 절차에 맞게...
둘 다 우리 회사에서 10년 넘게 일한 사람들인데. 모르는 게 뭐가 있겠어?
괜히 감정 상하게 해서 하나라도 나가게 하지 말아.
- 둘 다 아까워 적당히 해.
- 네.
적당히 하면 너무 답이 보여서요.
저 임원 중에 제일 어립니다. 짬밥 순.
이제 그런 거 없지 않나요?
누가 짬밥 순이래? 실력 순 얘기 한 거야.
왜 이래? 이럴 거야들?
동훈씨랑 다 말했어.
내가 이제 동훈씨한테 못할 말이 뭐니?
너 그 애 데리고 한 짓 다 말하면 넌 끝이야.
그래도 한때를 생각해서 거기까진 말하지 않을 테니까. 조용히 그만 둬.
스캔들? 미쳤니?
내가 머리 박고 죽고 싶어. 너 같은 애를 좋아했다는 게 너무 창피해서.
나만 나빴어? 너랑 결혼하려고 벌였던 짓이야.
웃기지 마.
너 나랑 결혼할 마음 없었어.
그리고 나랑 끝났으면 그만해야지. 왜 동훈씨 계속 망치려고 들어?
순전히 니 욕심 때문이면서.
헤어졌다고 이렇게 말해? 이렇게 다 내 탓으로 몰면 마음이 좀 편해?
그만 두라고! 동훈씨 망치는 짓.
나 하나 망가진 걸로 모자라서 동훈씨까지 네 손에 망가지는 꼴 못 봐.
확실히 해두려고 불렀어.
너 이 사람이 시킨 짓 그만해.
동훈씨 근처도 가지마. 그리고 회사 그만 둬.
지금 그만 두면 박동훈이 불리할 텐데?
내 문제 안고 가서 정면승부 보시겠다는데.
무슨 문제?
벌써 좀 했거든요.
뭘 해?
- 똑바로 말 안 해?
- 왜요?
잤을까 봐요?
웃기려고 그러네. 자기는 별 짓 다해놓고.
회사에 소문 다 났어요. 나랑 박동훈이랑 그렇고 그런 사이라고.
사진도 찍혔고.
무슨 사진?
무슨 짓을 했길래 그런 소문이 돌아? 왜?
너 얘랑 동훈씨 그렇게 몰아가는 순간 나 다 말할 거야.
너랑 바람 핀 거, 얘 니 사주 받고 동훈씨한테
일부러 접근한 거, 박상무 잘라낸 거 다 말할 거야!
다 말하기 전에 당장 그만 둬.
너도 그만 둬.
어떡할까요? 다 써버려서 돌려줄 돈도 없고.
어떻게 하고 싶은데?
내가 그만 두라고 하면 그만둘 건가?
그만두죠. 대외적으론.
무슨 소리야?
니가 나 생각 해줘서 동훈 선배한테 쟤 존재 오픈 못해?
어떻게든 살아보려고 하는데.
쟤 존재까지 알고 있었다는 거 들통나면 선배한테 완전히 팽 당할까 봐 못하는 거지?
네가 제일 비겁해.
내가 아무리 그래도 너 정도 쓰레기는 아니야.
어차피 우리 못 살아. 동훈씨하고 나,
우리가 지금 어떤 지옥을 살고 있는 줄 알아?
자기가 경멸하는 남자랑 놀아난 아내가 있는 집구석에 들어와야 하는 동훈씨도 지옥이고.
그런 동훈씨 증오 참아내야 되는 나도 지옥이야. 다만,
동훈씨가 그렇게 경멸하는 너 때문에,
너 때문에 자기 가정이 파괴된 것처럼은 안 보이게...
욕하면 욕먹고,
구박하면 구박받고.
그 사람 증오 다 받아내다가
너 때문에 헤어지는 게 아니고, 나 때문에.
나에 대한 애정이 하나도 남아있지 않아서 헤어지는 걸로.
그렇게 생각할 수 있을 때까지 기다리는 게 그게...
내가 동훈씨한테 해줄 수 있는 마지막이야.
이게 내가 한때...
바보같이 널 좋아한 대가고.
동훈씨 배신한 대가야.
박동훈 주변 여자들은 왜 다 이 모양 이 꼴이냐?
쟤가 작전으로 박동훈한테 접근한 거 같아?
나도 쟤한테 속았어!
감사실에 전화해서
감사실로 들어오는 익명제보 같은 거 하나도 풀지 말라고 하세요. 회장님 지시라 그래요.
깔끔하게 가라는.
박동훈 위험하게 됐는데,
도준영 막아야 될 것 같은데?
너...
진짜 동훈씨 좋아하니?
네.
그래.
어쨌든 고맙다.
먼저 전화해줘서 고마워.
할머니 어따 숨겼냐?
이제 나랑 볼 일 없을 텐데.
보고 싶어서 왔다. 넌 나 안 보고 싶었냐?
너도 네 아빠랑 하나 다를 거 없는 쓰레기야.
보고 싶은데 볼 핑계는 없고.
어떻게 봐야 되나?
그냥 가서 패버릴까.
멍청한 새끼.
미친년.
보고 싶어서 때렸겠냐?
미워서 때렸지.
우리 아버지 죽인 년...
미안하단 말 한마디 안 하는 년...
죽도록 미워하는 게 맞지.
그래서 미운 마음이 좀 풀리디?
여기 올라오는 길,
옛날 그 언덕길 닮았다.
우리 아버지한테 맞고 정신 잃은 널...
업고 올라오던 그 길.
마음이 왔다 갔다 한다.
확 죽여 버릴까?
그냥 내가...
죽어 버릴까?
동훈이 승진 결과는 언제 나온대?
우리도 몰라요.
애가 목소리가 힘이 없는 게 뭔 일이 있나?
물어보기도 뭐하고.
자꾸 전화 좀 이렇게 하지 마요. 그깟 상무가 뭐라고 이렇게 애달 복달?
누가 나 좋자고 그래? 안 되면 걔 실망할까 봐 그러지.
형은 엄마가 더 실망할까 봐 그게 스트레스야. 형한테 관심 좀 꺼요, 좀!
넌 왜 얼굴이 별로야? 밥 잘 쳐 먹고?
다녀올게요!
뭔 일이 있는데 나한테 말을 안 하는 거 같아.
그것들 어려서부터 한 놈이 뭐 안 좋은 일 있으면
셋 다 기분 안 좋았는데.
동훈이한테 뭔 일이 있나? 어제 통화하는데
목소리도 그렇고...
동훈이는 아무 문제없어요.
기훈이가 여자랑 좀 안 좋은 거 같은데?
걔 좋아하는 여자 있어요.
청소하는 것도 알아?
알아요. 모른 척 하세요.
어떤데?
모르겠어요.
- 별로야?
- 기훈이랑 어울려요.
많이 이상해?
청소 했어요, 아주머니.
거기 1층에 청소한 날짜, 시간 다 체크 돼 있잖아요?
아니, 안 했는데 우리가 일부러 거기까지 가서 했다고 체크를 합니까?
그 시간에 청소를 하고 말죠...
여보세요?
- 끊었어?
- 아, 진짜!
서라.
서라고 했다. 서라고 했다!
그냥 다 자빠져!
왜 내려? 야, 야 왜 내려?
내리면 어떡해! 왜 내려, 인마!
내려! 열어! 열어!
- 왜?
- 내리라고!
네가 서라며!
어디가? 어? 어디가!
기훈아!
야, 인마 어디가!
안 감독 그 새끼 지금 어디 있냐?
어서 오세요.
설마, 설마 했다.
진짜 설마, 설마마 했다.
나 같은 놈이 또 있는지 몰랐다.
야, 내가 한번 안아줘도 되냐? 내가 눈물 난다. 나 보는 거 같아서.
뭘 그렇게까지?
우리 그러진 말자. 어?
괜히 애 잡고 그러진 말자. 너 왜 그런지 알아.
진짜 안다고, 나는!
아니. 애 연기 누구보다 잘 아시는 분이...
아니, 더 깊이 내려가 봐. 내가 너한테 무슨 말하고 있는 건지.
- 다 안다고!
- 아니, 알긴 뭘 알아요!
너하고 나만 안다고,
우리가 얼마나 치사한 새낀지.
너 몰랐는데 연기 시켜보니까 알겠지? 니 시나리오 완전 구린 거? 어?
다들 그래. 종이에 써져 있는 거 보면 몰라. 찍다 보면 감 와!
망했다!
그딴 걸 갖고 전도연 데리고 오면 뭐 달라질 거 같냐?
- 진짜!
- 야!
족쳐서 빠져나갈 생각 하지 말고 그냥 찍으라고!
- 이 새끼야!
- 너 그러다가 내 꼴 나, 이 새끼야!
애꿎은 애 잡지 마!
10년 전에...
너랑 찍던 그 영화...
찍으면서 알았어.
망했다.
큰일 났다.
찍어서 걸면 100% 망하고,
난 재기도 못할 것 같았어.
난 그냥... 어쩌다 천재로 추앙 받는 거라는 거.
알았어.
어... 근데,
천재이고 싶었어. 천재로 남고 싶었어.
다시는 영화 못 찍고 굶어 죽어도...
천재로 남고 싶었어.
그래서 네 탓하기로 한 거야.
내가...
구박하면 할수록,
네가 벌벌 떨면서...
엉망으로 연기하는 거 보면서.
나 안심했어.
더 망가져라.
그래서 이 영화 엎어지자
내가 무능한 게 아니라 쟤가 무능해서 그렇다.
반쯤 찍은 거 보고
제작사가 엎자고 했을 때...
안심했어.
사내 새끼들도 치사한 게...
당할 애 알아 봐.
조지면 망가질 애 알아본다고.
너...
찍혔어.
그 새끼한테 희생타로 찍혔어.
왜 거기서 찍혀!
조지면 대들어. 바락바락 대들고
그냥 확 물어버려!
그때 네가 나한테 대들고
찍어 눌렀으면 나 이 지경까지 안 왔어.
내가 너한테 그렇게 하고
치사 빤스 같은 내가 너무 싫어서...
그냥 내가 스스로 알아서 망가져 산 거야. 망가지자. 벌주자.
치사한 이 박기훈 새끼!
그래서 여기까지 굴러온 거야.
어이없어라.
지금 내 탓하는 거예요?
앞으로 너한테 뭐라고 하는 새끼들, 그냥 다 죽여.
뒤는 내가 책임져.
야 내가 영웅본색을 5번을 봤거든?
이야 그러고 나서 첫 패싸움 한 거 아니야.
형.
난 있잖아...
세상에서 내가 제일 싫고...
내가 제일...
좋아.
하얀 비둘기 막 날라가는 거 있어.
난, 그냥 내가 좋은데?
- 주윤발 보는 낙에 살았다.
- 그럼. 그때 담배 배웠잖아.
내가 그래서 형을 좋아해.
- 성냥개비 하나 딱 물고 다녔잖아.
- 역시 못된 건 빨리 배워.
(정희네)
- 우리 애 최유라랑 닮지 않았냐? 왕조현이랑?
- 맞다. 비슷하다.
- 그렇지? 머리 길고 청순하니.
- 그럼!
- 기가 막히지.
- 어?
- 천녀유혼이다!
- 왕조현이다!
먼저 차면 죽여 버린다.
나도 감독님이 먼저 차면 죽여 버릴 건데?
나 청소부야. 넌 여배우고.
100% 네가 먼저 차.
진짜 먼저 차지 마라?
서로 먼저 차지 말기.
약속!
결혼은 힘들 거예요.
나 그 정도로 양심 없진 않다.
아 왜 이래!
저 둘이? 지금 불 붙은 거 아니야?
그렇지?
나도 아까 느꼈어 뭔가 둘 사이에 뜨거운 게 흐르고 있어...
쟤네는 무슨 남녀관계에 기승전결이 없냐?
남녀 사이에 무슨 기승전결은?
네 단계씩 빼는 것들은 초짜들이지.
남녀는 시작과 동시에 끝이 한방에 들어와.
그래서...
뭐? 끝까지 얘기해봐!
아니다. 미안.
알고 있었던 거 같기도 해. 이렇게 될 거.
근데 이게 자꾸...  끝은 아닐 것 같단 말이지?
그렇다고.
엄마 나 여자 생겼어!
내가 요새 얘 때문에...
- 도시락은?
- 도시락?
네가 갖고 와.
나한테 이제 쳐다도 안 보고 이야기한다? 쳐다도 안 보고?
늦었네? 형제들은 갔는데?
일찍 왔으면 재미있는 거 보는데. 안타깝다, 야.
뭐가? 뭔데?
여기서 영화 찍고 갔어.
꼭 우리가 옛날에 주윤발, 왕주현 얘기하는데 최유라가 왕주현이랑 닮았잖아.
우리 막 닮았다고 얘기하는데 그때 딱 들어온 거야, 그 얘길 하는데.
막 우리가 호랑이도 제 말하면 온다고 반가워서 ‘오, 왕주현’ 그랬는데.
기훈이한테 딱 가더니 그냥 귓방망이를 올려 부치는 거야.
- 진짜?
- 응.
그래서 우리도 벙 쪄가지고 있는데
갑자기 또 기훈이를 벽으로 확 밀어붙인다?
그리고 또 끌어안고 울어. 펑펑 울어 펑펑!
근데 기훈이 걔도 맞고 가만있을 놈이 아니잖아?
- 근데 가만있어, 그냥.
- 기분이 나쁘지가 않았다니까.
그러니까.
그렇게 그냥 멍하게 있다가...
또 둘이 나갔다 들어오더니
이야 이게, 도대체 뭔...
딱 간발이었는데, 아까워.
유라씨가 왕주현이면 기훈이가...
동훈아! 전화!
오징어지 그게!
(겸덕)
내방에 주인 잃은 펜 하나. 너 보는 거 같다.
자냐?
(술 마셔.)
회사사람들이랑?
(아니, 정희랑.)
(정희 생각은 나냐?)
생각은 무슨...
봤어. 너 데려다 주면서.
그대로더라...
(그대로더라...)
(임원인사위원회 상무후보동료 인터뷰)
그냥 무조건 나쁜 말만 하라고! 그게 뭐 어려워?
니들 맨날 술 마시고 담배 피면서 상사 뒷담화 잘 하잖아?
그대로만 하라고!
이거 제가 본의 아니게 이번에 위원장을 맡았습니다.
최대한 공정하게 하도록 노력하겠습니다.
저희 동료 직원 인터뷰를 바꿀까 하고요.
이게 뭔 개수작이냐고요!
부하직원이면 됐지, 파견직은 안 된다는 규정 있어요?
(이지안 / 지원팀 파격직)
왜요? 뭐 꿀리는 거 있어요?
이지안씨?
저기...
왜?
배경으로 사람 파악하고
별 볼 일 없다 싶으면 빠르게 왕따 시키는 직장문화에서
스스로 알아서 투명인간으로 살아왔습니다.
회식자리에 같이 가자는...
같이 가. 고기 먹어.
그 단순한 호의의 말을...
박동훈 부장님한테 처음 들었습니다.
박동훈 부장님은 파견직이라고, 부하직원이라고
저한테 함부로 하지 않았습니다.
그래서 좋아했나?
네.
좋아합니다.
존경하고요.
무시, 천대에 익숙해져서 사람들한테 별로 기대하지도 않았고.
인정받으려고 좋은 소리 들으려고 애쓰지도 않았습니다.
근데 이젠 잘하고 싶어졌습니다.
제가 누군가를 좋아하는 게 어쩌면 지탄의 대상이 될 수 있는지는 모르겠지만.
전 오늘 잘린다고 해도 처음으로 사람대접 받아봤고
어쩌면 내가 괜찮은 사람일 수도 있겠다는 생각이 들게 해준 이 회사에
박동훈 부장님께 감사할 겁니다.
여기서 일했던 3개월이 21년 제 인생에서 가장 따뜻했습니다
지나가다 이 회사 건물만 봐도 기분이 좋아지고.
평생 삼안 E&C가 잘 되길 바랄 겁니다.
(대표이사 삼안 E&C 도준영)
그래서! 둘이 어디까지 갔냐고?
집까지요.
한 동네 삽니다
이지안. 말도 잘 하고 똑똑하던데?
잘했어. 됐어!
박동훈이한테 이번엔 진짜 밥 산다고 그래.
예.
용감하다.
근데, 나 그렇게 괜찮은 놈 아니야.
괜찮은 사람이에요. 엄청.
좋은 사람이에요.
엄청.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Lonely 팀에 의해 만들어 졌음.
♫ 고단한 하루 끝에 떨구는 눈물 ♫
너 그 새끼랑 바람 핀 순간, 너 나한테 사망선고 내린 거야.
박동훈 넌 이런 대접 받아도 싼 인간이라고
가치 없는 인간이라고. 그냥 죽어버리라고!
♫ 아직도 한참 남은 건가 봐 ♫
♫ 이 넓은 세상에 혼자인 것처럼 ♫
♫ 아무도 내 맘을 보려 하지 않고 ♫
♫ 아무도 ♫
♫ 눈을 감아 보면 내게 보이는 내 모습 ♫
♫ 지치지 말고 잠시 멈추라고 ♫
♫ 갤 것 같지 않던 ♫
(나의 아저씨)
♫ 짙은 나의 어둠은 ♫
박동훈 잘라주겠다고 돈 받아가 놓고 날 자르려고 들어?
내가 이 얘기 다하면 어떻게 나올까?
그냥 조용히 나가요. 다 까발리기 전에.
우리 형수 바람 피었어요? 진짠 줄 알잖아요
구박하다가 정 붙었냐? 뭐 있어, 이것들.
제가 이지안씨 좋아합니다.
나 속초로 태워 나른 놈 얼추 잡아가.
다른 사람의 과거도 잊어주라고 하는 게 인간 아닙니까?
처음이었는데 4번 이상 잘해준 사람
우연히 만나면 반갑게 인사하는 건가?
♫ 정신 없이 한참을... ♫